title: 簡介
---

## Screeps 是什麼樣的游戲

Screeps 是一款 MMORTS （大型多人在線即時戰略游戲）。游戲裡有很多世界，每一個玩家都可以在包含所有玩家的**單個世界**中創建自己的領地。在領地上可以采集**資源**，建造**單位**以及佔領**領土**。隨著你征服的領土越來越多，勢力范圍越來越大，你在游戲世界中的影響力也越來越大。不過榮耀與風險並存，你的領地也同時被虎視眈眈的其他玩家盯著。

Screeps 主要是為了有**編程背景**的人設計的。和其他 RTS 游戲不同的地方在於，只要你為你的 Creep 敲好了代碼，就可以讓它們自動運行，不用你親自操作。同時和其他 MMO 游戲不同之處在於你不用花費成片成片的時間去玩，只用沒事的時候抽空看一看一切是否進展順利。

## 游戲世界

Screeps 的游戲世界由很多相互連接的**房間**（room）組成。每個房間是一個 50x50 封閉空間，可能有 1～4 個出口通向其他的房間。世界被分為不同的**鏡面**（shard），並通過之間的傳送門相連。你可以把鏡面視為整個世界的 z 軸。

![](#shards.webp)

每個房間的布局是獨一無二的，由程序生成，包括以下三種元素：

* **平原（Plain Land）**- 普通的地面，移動成本為2。
* **沼澤（Swamps）**- 移動成本為10.
* **牆（Walls）**- 阻止單位移動。

可以通過以下設施改變房間布局：

* **道路（Roads）** - 可以將移動成本減小到1。道路會隨著使用而損壞，需要維修。
* **建築牆壁（Constructed Walls）** - 由玩家自行建造的牆壁。與天然牆壁不同，建築牆壁可以被其他玩家攻擊、破壞。
* **城牆（Ramparts）** - 防御工事。己方單位可以在城牆內移動，並且在城牆被完全破壞之前，城牆內的己方單位無法被攻擊。城牆會隨著游戲時間推進而損壞，需要維修。

在游戲開始的時候，你可以從世界中任意選擇一個空閒的房間作為自己的領土。之後會有一個**安全期**，在此期間別人無法攻擊你，最好利用這段時間加強自己的防御，否則時間一過別人就可以蹂躪你。

## 屬地（Colony）

**![](#colony-center.webp)**

**能量源（Energy Sources）** 是游戲裡的主要資源，可以由 Creep 采集。能量源的單次儲量有限，不過每 300 個游戲 tick 都會恢復。

**母巢（Spawn）** 是 Colony 的核心部分。可以存儲采集到的能量並用能量建造新的 Creep。每個房間最多可有 3 個 Spawn。

Spawn 本身只能構建基本單位，如果想構造高等單位就需要建造 Spawn **擴展**（Extension）。將在下一篇文章中介紹。
